Для создания базы данных используется команда CREATE DATABASE.

После создания БД с ней производятся различные операции: создание таблиц, добавление и получение данных и т.д.
Но чтобы установить производить эти операции, надо установить определенную базу данных в качестве используемой.
Для этого применяется оператор USE.

Для удаления базы данных применяется команда DROP DATABASE.

Для создания таблиц используется команда CREATE TABLE.

Если после создания таблицы мы захотим ее переименовать, то для этого нужно использовать команду RENAME TABLE.

Для полного удаления данных, очистки таблицы применяется команда TRUNCATE TABLE.

Для удаления таблицы из БД применяется команда DROP TABLE.

CHAR: представляет строку фиксированной длины.
VARCHAR: представляет строку переменной длины.
TINYTEXT: представляет текст длиной до 255 байт.
TEXT: представляет текст длиной до 65 КБ.
MEDIUMTEXT: представляет текст длиной до 16 МБ
LONGTEXT: представляет текст длиной до 4 ГБ
TINYINT: представляет целые числа от -128 до 127, занимает 1 байт
BOOL: фактически не представляет отдельный тип, а является лишь псевдонимом для типа TINYINT(1) и может хранить два значения 0 и 1.
Однако данный тип может также в качестве значения принимать встроенные константы TRUE (представляет число 1) и FALSE (предоставляет число 0).
Также имеет псевдоним BOOLEAN.
TINYINT UNSIGNED: представляет целые числа от 0 до 255, занимает 1 байт
SMALLINT: представляет целые числа от -32768 до 32767, занимает 2 байтa
SMALLINT UNSIGNED: представляет целые числа от 0 до 65535, занимает 2 байтa
MEDIUMINT: представляет целые числа от -8388608 до 8388607, занимает 3 байта
MEDIUMINT UNSIGNED: представляет целые числа от 0 до 16777215, занимает 3 байта
INT: представляет целые числа от -2147483648 до 2147483647, занимает 4 байта
INT UNSIGNED: представляет целые числа от 0 до 4294967295, занимает 4 байта
BIGINT: представляет целые числа от -9 223 372 036 854 775 808 до 9 223 372 036 854 775 807, занимает 8 байт
BIGINT UNSIGNED: представляет целые числа от 0 до 18 446 744 073 709 551 615, занимает 8 байт
DECIMAL: хранит числа с фиксированной точностью. Данный тип может принимать два параметра precision и scale: DECIMAL(precision, scale).
FLOAT: хранит дробные числа с плавающей точкой одинарной точности от -3.4028 * 1038 до 3.4028 * 1038, занимает 4 байта
Может принимать форму FLOAT(M,D), где M - общее количество цифр, а D - количество цифр после запятой
DOUBLE: хранит дробные числа с плавающей точкой двойной точности от -1.7976 * 10308 до 1.7976 * 10308, занимает 8 байт. 
Также может принимать форму DOUBLE(M,D), где M - общее количество цифр, а D - количество цифр после запятой.
Данный тип также имеет псевдонимы REAL и DOUBLE PRECISION, которые можно использовать вместо DOUBLE.

